Viele der Daten, die von Datenanalyse- und Machine-Learning-Algorithmen verarbeitet werden, sind Textdaten.
Beispielsweise werden Texte automatisch in verschiedene Kategorien eingeordnet, gekürzt oder in erwünschte E-Mails und Spam unterteilt.
Selbst die automatische Erzeugung neuer Texte, die existierenden Vorbildern ähneln, ist bereits möglich.
Da Machine Learning auf linearer Algebra und Stochastik basiert und daher eigentlich nur mit Zahlen umgehen kann, müssen geeignete Verfahren eingesetzt werden, um die Daten sinnvoll zu konvertieren.
Es hängt vom jeweiligen konkreten Einsatzzweck ab, ob die einzelnen Zeichen, die einzelnen Wörter oder Wortgruppen aus einem Text numerisch interpretiert werden müssen.
In den folgenden Unterabschnitten lernen Sie alle drei Verfahren kennen.
Um statt der einzelnen Zeichen die Wörter eines Textes zu betrachten, bietet sich das Format Bag of Words an.
Dafür werden alle zu untersuchenden Strings in einzelne Wörter zerlegt, und anschließend wird für jeden Text ein Array erzeugt, das die Häufigkeit jedes Worts enthält.

